## Laboratory work XI

Ngrok - это инструмент, который позволяет создавать временные туннели между локальным хостом и интернетом. Он обеспечивает защищенное соединение и позволяет тестировать веб-сайты и приложения, которые еще не были опубликованы в сети.
Примеры использования ngrok:
1. Разработка веб-приложений: можно использовать ngrok, чтобы показать работу приложения клиентам или коллегам, не опубликовывая его на сервере.
2. Тестирование веб-сайтов: можно использовать ngrok, чтобы создать временный туннель и тестировать веб-сайты на разных устройствах.
3. Удаленный доступ к локальному серверу: можно использовать ngrok, чтобы получить удаленный доступ к локальному серверу и работать с файлами или базой данных, находящимися на локальном хосте.
4. Отладка API: можно использовать ngrok, чтобы отлаживать API, которые еще не были опубликованы в сети, и проверять, как работают запросы и ответы.

Пропустим этап устанвоки и настройки и сразу перейдем к самой важной и полезной части:


Мы запускаем новую сессию в tmux с именем `session_with_group` при помощи команды 
```sh
    $ tmux new -s session_with_group
```
Затем переходим на сайт для регистрации по адресу https://ngrok.com/signup на том же компьютере. Создаем переменную окружения, в которую вставляем полученный токен, используя команду 
```
$ export NGROK_TOKEN=<токен>
```
После этого авторизуемся в ngrok с помощью команды 
```
$ ngrok authtoken ${NGROK_TOKEN}
``` 
и указываем тип протокола и порт подключения к ngrok серверу командой 
```
$ ngrok tcp 22
```
. На втором компьютере производим подключение к ssh серверу, используя команду 
```
$ ssh ${USERNAME}@0.tcp.ngrok.io -p<порт_ngrok_сервера> <пароль_от_учетной_записи>
```
И наконец, мы подключаемся к созданной сессии в tmux, используя команду 
```
$ tmux a -t session_with_group
```
После выполнения этих действий мы обеспечили доступ с одного компьютера к другому.
